同士には自動士と多同士の2種類がある
よっていう話をしました自動士っていうの
は後ろに目的語王を取らないものそして多
同士っていうのは後ろに必ず目的語を取る
ものですえこの2つっていうのがま動詞の
種類としてあったんだけど動詞っていうの
はこの2つに分けることができて動詞に
応じて自動詞にしかならないものもあれば
多同士にしかならないものあるいは両方
なれるよっていうものもありましたえ今回
はこの自動多しの練習をしてみたいと思う
んだけどちょっと引っかかりやすい実は
多動なんだけど自動士っぽいとかね実は
自動士なんだけど多動士っぽいやつとかね
があるのでちょっとそれらを紹介しながら
練習してみたいと思いますまずは1つ目ね
え彼らは昨日新しい美術館を訪れたこれを
ビジットを使ってじゃ分にしてみたいと
思いますそうするとどうなるでしょう一緒
に考えていきましょうまず彼らはだから
Theyで始めるねで訪れた同士に
visit使います新しい美術館をとかね
新しい美術館に訪れたなのでえ場所を表す
からtothenew
ミアム昨日
yestにしたいよねThey
visitedtothemum
Yesterdayにしたいんだけど実は
この分間違いです一体どこが間違い
でしょううんえ実はこのビットっていう
動詞これは自動士か多同士かで言うと多
同士なん
です多同士って何だったかて言うと目的語
を取るものだってね必ず目的語が必要です
えほにゃららを訪れたのほにゃららをの
部分っていうのが目的語今回だったらえ
新しい美術館だからだミアムが目的語に
なるんだけどちょっとこの分余計なの入っ
ちゃってるねtoが入っちゃってますえ
目的語っていうのは必ず名刺だったよねま
これは名刺でいいんだけどえ同士と目的語
の間に全地士っていうのは入りませんなの
で今回このtoが余計だったんだねえこの
to消していきなり目的語を結んであげ
るっていうのがあ正しい文でしたなので
Theyvisitedthenew
mumyesterdayこれで文が完成
彼らは新しい美術館を尋ねました昨日と
いう文になります大丈夫かなvitってね
訪れるっていう意味ねgototheST
とか言うからねついついto入れたくなっ
ちゃうんだけどvitの時にはto入れ
ませんなぜならこれが多同士だからです
これ引っかかりやすいので注意して
くださいじゃあ2つ目いきましょうその
プロジェクトについて話し合いましょうえ
これをディスカスを使ってえ分離していき
たいと思いますディカスは話し合うって
いう意味ねそうすると話し合いましょうだ
からレツで始めていきましょうLet
discusでそのプロジェクトについて
ほにゃららについてだからabout
the
Projectにしたいよねまさっきと
同じパターンですこれ実は間違いなんです
どこが間違いかって言うともうね勘がいい
人はえ予測できるかもしれないけどそう
このディスカスっていうのはこれも多し
です多しということは後ろにそう目的語が
来なきゃいけないね目的語は名刺です名刺
が来ないといけません今回プロジェクトに
ついてそのプロジェクトについて話し合う
だからそのプロジェクトっていうこの部分
がすぐ後ろに来なければなりませんなんだ
けど今回ほらアバウトが入っちゃってるね
これも全地士が入っちゃってます全知士は
入りませんこの全地士つけちゃうとこれが
目的語じゃなくなっちゃいます全地士区に
なっちゃうからね名詞じゃなくなっちゃう
からこれいりませんということでLET
Disctheprojこれで文が完成
そのプロジェクトについて話し合い
ましょうという文になりいますまね
ちょっと考え方変えてみるとこのディスカ
スっていうのはあほにゃららについて
話し合うっていう意味を持っているという
風に考えられますまなのでアバート入れ
ちゃうとねプロジェクトについてについて
話し合いましょうってちょっとおかしく
なっちゃうんだねなのでアバート入れませ
んよとさっきの自動士ですか多動士でかて
いう話で言うと後ろに目的語が来ているの
で多同士ですよというわけです大丈夫
でしょうか
じゃあ3つ目私たちはより良い未来を望ん
でいますこれも英語にしていきましょう
私たちなのでWeそしてHOPE今回使う
たねwe
hopeもう騙されないぞともう全地士
入れないぞと思ってより良い未来だからま
あベターフューチャーて書いてみようか
wehopeABetter
Futureこれ良さそうだね私たちは
より未来を望んでいますこの分になりそう
なんだけどはいこれも間違いです今回使っ
ている動詞ホプこれはこの文では自動しに
なっています動詞の中でも自動しなんです
ということは自動士は直後に目的語を取ら
ないんだってよねだけど今回あベター
フューチャーより良い未来って名刺が来て
いますこれなんかもう名来てるから目的語
になっちゃってるよねおいけないいけない
目的語本来取らないものが目的語が来
ちゃってるからあれ良くないなじゃどうし
たらいいか今度はさっきまでの2つと反対
でこのホープの後に全地士を入れてあげる
んですそうするとどうなるかって言と今回
ね4を入れてあげるといい文になるねwe
hopeforabetterFUTこれ
で私たちはより良い未来を望んでいますと
いう意味にすることができますこの4って
いうのがね全地士ですこの4っていうのが
全地士でこの全地士の塊全地士区を作って
いますでこれ全体はえ何を望んでるかって
いうのに情報を達しているのでま就職後m
と考えることができますなのでま全地が
ある時はねま必ず就職語になると考えて
もらって大丈夫え今回はホープが自動
だからえ後ろに名刺を置いちゃだめま目的
語になっちゃうからね目的語は置けません
なので全地士を噛ませてあげてね就職後に
したら乗っけられるよと後ろにつつける
ことができるよということでwehope
forBetterFutureこういう
文を作ることができましたこれねなんと
なく日本語だと多同士っぽいんだけどウっ
てあるしね多動士っぽいんだけど実は自動
士っていうパターンでしたえここまで自動
士と多動の練習していきましたちょっとね
え分かりにくいやつ自動しだっけ多動し
だっけっていうのがあ少し分かりにくい
そして間違えやすい単語を今回
ピックアップして見ていきました大事なの
は多動しの場合には全地士置いちゃだめだ
よ逆に自動士の場合には直後に名刺置い
ちゃだめだよえ必ず全地士つつけるなりし
てね就職後にしないとダメだよということ
でしたえここまで自動士多動士の練習して
きました